[Music]
[âm nhạc]
Dear audience, a Facebook user
Kính thưa đại chúng nick Facebook có tên
named Manh Hoan Tran asks: "Hello, I have a question
là manh hoan tran Chào chị em có câu hỏi
for those of you who don't quite understand the
dành cho chị em chưa hiểu rõ lắm về hình
image of Avalokiteshvara Bodhisattva.
tượng Quan Âm Bồ Tát Quan Âm Bồ Tát là
Who is Avalokiteshvara Bodhisattva? Where did she originate from? While the
ai bắt nguồn từ đâu trong khi đó Đức
Buddha is the founder of
Phật là người khai
Buddhism, I would like to ask
đạo Kính thưa đại chúng thì tôi có hỏi
this person in return: Who
ngược lại bạn này thế
is the Buddha?
này Thế Đức Phật là
[Music]
[âm nhạc]
How can we assert that the Buddha is the
ai Sao đã khẳng định Đức Phật là người
founder of Buddhism? We see
khai đạo chúng ta thấy câu hỏi người này
people asking each other questions, is that
hỏi người kia người kia hỏi người này có
correct? Have you even seen the
đúng được không ạ Thế đã nhìn thấy Đức
Buddha before claiming he is the founder of Buddhism?
Phật chưa mà bảo Đức Phật là người khai
Do you think these doubts are correct?
chúng thấy đúng không
Dear audience, when I first entered
Kính thưa đại chúng khi xưa tôi vào Phật
Buddhism, I also had many questions and
pháp tôi cũng có rất là nhiều câu hỏi
concerns
chăn
about who the Buddha was.
chở Đức Phật là ai
What if, more than 2500 years ago,
nhỉ Thế nếu như mà cách đây hơn 2500 Năm
the story of the Buddha was fabricated? Do
cái câu chuyện của đức Phật này là người
you think that's right? If
ta bịa ra thì sao đại chúng có thấy đúng
Prince Siddhartha was
ra thì sao một vu Tịnh Phạn cũng bị bịa
fabricated, what about Suddhodana? If
ra thì
it's fabricated, what
sao nó là bịa thì sao
basis do we have to believe it?
sao lấy gì để làm căn cứ để mà mà tin
Do we see that this is
theo nhỉ Thầy chúng chúng ta có thấy
correct? Does anyone have a question like that? When we
đúng không có ai có câu hỏi như thế
first enter the path, who is this person, and why do
không ạ mới vào đạo đấy là ai mà sao
we follow them? There are many
chúng ta lại theo có rất nhiều câu
stories people tell, so if we
chuyện mà người ta cũng nói ra thế thì
only believe in
Đức Phật của chúng ta mà chỉ tin mỗi vào
history and follow our Buddha, wouldn't we be blind? If we
lịch sử mà tu theo thì liệu mình có mù
history and follow our Buddha, wouldn't
mỗi lịch sử thôi mà mình tu theo thì
we still
mình làm vẫn là là mù quáng theo tôi vẫn
be blind? That's when I
là mù quáng thì lúc bấy giờ tôi mới lập
argued: Clearly,
luận Thế này rõ ràng
everyone thinks there was Prince Siddhartha,
là mọi người cho rằng có thái tử Tất Đạt
and Prince Siddhartha attained enlightenment and became the
Đa rồi thái tử Tất Đạt Đa tu hành thành
Buddha. So now we don't need to look for
Phật thế thì bây giờ mình không đi tìm
who the Buddha was anymore, who Prince Siddhartha was, or
Phật là ai nữa thái tử Tất Đạt Đa là ai
whether King Suddhodana existed. If we
nữa vua Tịnh Phạn có hay không nữa nếu
keep asking like that, we can't
cứ hỏi như thế thì mình không thể nào mà
see if Prince Siddhartha was the one who became the
xem xem là thái tử Tất Đạt Đa
Buddha, what this Buddha said. That's what
là chính là thành Phật đấy là vị Phật
we should be
này nói cái gì Cái đó chúng ta nên quan
concerned about, not who the Buddha was. At that time, I said, "That's what we
tâm chứ không Lúc đấy tôi bảo tôi cái đó
should be concerned about, not
nên quan tâm chứ không cần phải quan tâm
who the Buddha was anymore. Do you all
là Đức Phật là ai nữa đạy chúng có nhất
agree?" Instead of trying to find out
chí không chứ không Chứ đi tìm được Đức
who the Buddha was, the origins, look at what this person
Phật là ai nguồn cội xem cái ông này
wrote.  Is this man telling the truth?
viết này ông này có nói thật hay không
That man is telling the truth. Otherwise,
ông kia nói thật đấy Không thì đã hết
my life would be over, and how would I find a way to cover it up?
đời mình rồi còn đâu tìm làm sao đậy
That's right, isn't it? So let's see what
chúng thế đúng không Thế thì ta cứ xem
we can do first, in the
xem ta làm được cái gì ở trong đã trong
words of the Buddha. Do you all
lời của Đức Phật đã chứ Thầy chúng có có
agree? The Buddha
nhất chí không ạ Đấy Thế thì Đức Phật
said we shouldn't kill because every living
nói là không nên sát sinh vì mỗi chúng
being loves its
sinh đều yêu mạng sống của
own life. I don't know who said that,
mình tôi không biết là ai nói đó là Đức
but it's the Buddha. I see that as a
Phật chứ ai nói tôi thấy điều đó cũng là
moral principle, and I should follow it. Do you all
cái đạo đức tôi nên làm theo thầy chúng
agree? We shouldn't steal
có thấy đúng không ạ Đấy không nên trộm
from others.
cấp của người ta Vì ngườ làm ra tài sản
People put in a lot of sweat and tears to earn their possessions, and
người ta rất mất mồ hôi nước mắt mình
losing even a little bit makes us
mất đi một tí mình cũng thấy khổ Lão thì
suffer. We shouldn't cause suffering to the elderly. I follow that principle. Do
mình đừng làm khổ lão đến ai điều đó tôi
you all agree?
làm theo vậy chúng thấy đúng không
We shouldn't commit adultery because my husband is mine. I don't want
tôi tôi muốn là của tôi Tôi không muốn
anyone to take my husband away, and
ai đến lấy đi người chồng của tôi thì
I won't take anyone else's husband either.
tôi cũng không lấy người chồng của ai Vì
Because if someone takes my husband away,
rằng là nếu ai mà lấy mất người chồng
I will suffer, so I wo
của tôi thì tôi cũng đau khổ cho nên tôi
n't take anyone else's husband. Do you all
không đi lấy người chồng của ai cả đạy
agree?
chúng nhất trí không
Because that's why I follow
ạ vì như thế cho nên tôi làm
it.  I slandered someone,
theo đấy tiếp nữa tôi vu khống cho người
but if I were slandered, I would suffer immensely, be extremely angry, and harbor immense
sao tôi mà bị vu khống tôi cũng đau khổ
resentment. I would also cause
cũng sân hận vô cùng tôi cũng sẽ làm lão
chaos for others. Therefore, I don't slander.
loạn người ta cho nên tôi không vô Khống
I don't lie, I don't fabricate stories. Do you see that,
Tôi không nói dối tôi không thêu dẹt
teacher?
thầy chúng thấy đúng không
Furthermore, I
ạ rời Tiếp nữa say xưa nghiện ngập tôi
serve those who are drunk and addicted. I
phục vụ những người say xưa nghiện ngập
see that they suffer greatly. Then, people say
Tôi thấy khổ lắm tiếp đến người ta nói
meaningless things, losing all humanity and
những lời không có ý nghĩa mất hết nhân
morality. Therefore, I see that drunkenness is
tính đạo đức cho nên tôi thấy say xưa là
suffering, so I will stop being drunk because I
khổ cho nên tôi không say xưa nữa vì tôi
cause suffering to others and to myself.
làm khổ người ta và khổ cả tô
Therefore, I will do what is right for the masses. Do you see that, teacher?
cho nên tôi làm đại chúng có thấy đúng
Because of that, I believe that
ạ đó vì như thế cho nên tôi tin rằng là
these words bring happiness
lời nói này là lời nói đưa lại hạnh phúc
to me. I follow them, and that person is called a
cho tôi tôi làm theo và vị đó được gọi
Buddha. The word Buddha
là vị Phật theo danh từ và Phật có nghĩa
means enlightenment. I acknowledge this; it is
là giác ngộ Tôi công nhận điều này quả
truly enlightenment, meaning seeing suffering
thật là giác ngộ tức là đã thấy được khổ
and abandoning suffering. Doing good deeds leads to happiness,
và bỏ khổ Hành Thiện để được hạnh phúc
meaning leading people from darkness to
tức là khiến con người ta đi từ tối ra
light. Therefore, I am immensely grateful to the Buddha.
sáng cho nên tôi thấy Đức Phật tôi ơn vô
I don't know who the Buddha is, who his
cùng tôi không biết là Đức Phật có tiểu
father or mother is, but if I
xử là ai là cha ai là mẹ nhưng nếu tôi
knew, I would...  We respect the
biết được thì tôi sẽ kính người cha
parents who gave birth to the Buddha
người mẹ này đã sinh được ra Đức Phật
for us, the assembly. Do you all agree?
cho chúng tôi đại chúng có thấy đúng
How could we, 2500
ạ đấy chứ làm sao mà mình có thể 2500
years ago, a person like ourselves,
Năm trước một con người như mình mà lại
in a country like Vietnam, go to
ở một đất nước Việt Nam lại đi tìm được
India to find him? Several people have flown
ở bên Ấn Độ ở đây đã có mấy người bay
to India to verify the truth, have
sang Ấn Độ để kiểm nghiệm sự thật đâu
n't they? Even then, they
đầy chúng thấy đúng không mà sang đấy
only find relics. We
thì cũng chỉ là những di sản Thôi mình
know what is truly right and what is
biết thế nào là là phải thật là đúng
truly wrong. If we still have doubts,
phải thật là sai Nếu còn nghi trong đầu
we believe the Buddha's words.
cho nên mình tin những lời Phật nói ra
We know that the Buddha exists, and
cho nên mình biết là có phật và những
we practice what he says. We see
lời Phật nói ra mình thực hành mình thấy
that we grow in morality, live with
là mình tăng trưởng được đạo đức sống
love for others, and avoid
được mọi người Yu thương và mình không
wrongdoing, thus
có lỗi với người khác cho nên mình thiết
establishing a happy life. Therefore, the
lập được một đời sống hạnh phúc cho nên
Buddha is our teacher. Do you all agree?
Phật là người thầy của mình đầy chúng có
So, here, Yen also answers the same way:
Đấy Thế thì ở đây Yến cũng trả lời như
who is Bodhisattva Avalokiteshvara? We don't
thế Bồ Tát Quan Âm là ai chúng ta không
need to know his origin because those who sought his
cần biết xuất xứ vì những người đi tìm
origin have already written it down. It's just
xuất xứ đã viết ra rồi Cũng chỉ giống
like those who wrote down the origin of
như những người đã viết ra xuất xứ của
Prince Siddhartha, the Buddha. Do
Thái tử Tất Đạt Đa Phật mà thôi đại
you all agree?  Then, regarding
chúng có thấy đúng không ạ Thế
Bodhisattva Avalokiteshvara, we'll start
rồi Bồ Tát Quan Âm thì chúng ta lại thế
with Bodhisattva Samantabhadra
này Yến sẽ đi từ Bồ Tát Phổ Hiền trước
because she's closer to us. Bodhisattva Avalokiteshvara
bởi vì gần gũi còn bồ tát quan âm thì
has a very high level of vows and practices according to the nature of
Ngài có hạnh nguyện và ngài tu theo tánh
listening. First, the
nghe rất là cao
Ten Great Vows of Bodhisattva
nha Thứ Nhất Đại 10 nguyện của Đức Phổ
Samantabhadra: The first vow is to respectfully pay homage to all Buddhas.
Hiền nguyện thứ nhất là kính lễ Chư Phật
Just now, we saw the Buddha and paid homage. Is that
thế vừa nãy mình thấy Phật như thế mình
acceptable? The second vow is to praise the Tathagata. The Tathagata
được phần thứ hai là Xưng Tán Như Lai là
is the true place. We practice the
Như Lai là nơi chân thật mình cứ hành
true Dharma, using our
pháp chân thật là mình lấy tâm mình chân
true hearts to praise the Tathagata.
thật là Xưng Tán như lai thì hạnh nguyện
Does this vow help us? I will
này có giúp chúng ta được không Con sẽ
praise the Tathagata with my own
Xưng Tán Như Lai bằng chính những cái
true heart, without deceit. The
tâm chân thật của con không dối trá đại
assembly sees it, right? I praise the
chúng thấy đúng không ạ là con Xưng Tán
Tathagata, I learn the true meaning of the Buddha, I
Như Lai con học chân Ý của phật là xư
practice the Buddha's teachings, I
tán như lai con thực hành giáo pháp của
praise the Tathagata to the whole assembly,
Phật là Xưng Tán như lai đầy chúng thế
right? The second vow of Bodhisattva
đúng không ạ Hạnh thứ hai của Đức Phổ
Samantabhadra: The third vow is to widely cultivate
Hiền Hạnh thứ ba là rộng tu cúng dường
offerings. When I make offerings, what does my heart receive? I receive
con cúng dường thì tâm con được gì con
joy, I am not stingy, I know the
được hoan hỉ con không bỏn sẻn con biết
heart of offering. People often make offerings, and I feel
tâm cúng dường thì người thường hay cúng
joy.  Less theft, no
dường hoan hỉ thì mình ít trộm cắp không
stealing, reduces one's thieving nature. If
trộm cắp giảm được cái tính trộm cắp của
you give, why would you take?
mình mình còn cho đi mình còn lấy làm gì
Everyone sees that, right? It reduces
đầy chúng thấy đúng không giảm được cái
one's greed. First, you
tính tham của mình đầu tiên là mình
don't steal. Second, if someone infringes
không trộm cắp thứ hai nếu ai xâm phạm
upon you, you won't harbor resentment like
đến mình thì mình sẽ không phẫn hận như
a stingy person. For example, if you are robbed,
là cái người keo rít Ví dụ mình mất cắp
after you have made an offering,
sau khi mình cúng dường được rồi thì
you lose 5,000, 10,000, 10,000, 200,
mình mất cấp 5000n 10 ngìn 100 hai ba
300, or even 100,000 VND. You think, "
trăm nghìn mấy trăm nghìn thì mình nghĩ
Okay, I'll give it away." That's right, everyone. And there's
thôi bố thí đại chúng thấy đúng không Mà
no hatred. That's the benefit of giving.
không thù oán đấy là lợi ích của cúng
First, you
dường mà mình được hưởng thứ nhất thôi
give it away. That means you don't resent them. That
bố thí cho nó Tức là mình mình không oán
means your mind has been
hận nó Tức là tâm mình đã đã được giải
liberated. It's better than
thoát chưa đại chúng còn hơn là đi chửi
cursing, "Damn whoever took my money!" If you
mẹ Bố cái thằng nào nó lấy của mình rồi
go out on the street and don't know how to give, you'll get hit
Mày đi ra đường cái lúc mà không biết bố
by a car, or crushed
thí đ kẹp mày đi gặp xe thì xe đâm mày
by a rock. Do you all
đi gặp đá thì đá đè đấy các mọi người
feel suffering if you don't give? But
không bố thí có thấy khổ không ạ nhưng
now, if you give, you think, "Okay, I'll give it away," and it's okay. Why
bây giờ mình bố thí rồi bảo thôi coi như
not give
là đấy bố thí cho nó thi không sao cũng
when you encounter the Buddha's teachings?
nguyện cho nó gi Sao lại gặp pháp của
You don't steal.  Furthermore,
Phật thì cũng bố thí không ăn cắp nữa
many times before, I also stole, that's all. If
nhiều kế trước mình cũng ăn cắp thế thôi
I hadn't encountered the Buddha's teachings, I would have
mình không gặp pháp của Phật mình cũng
stolen too. Teacher, do you see that? So, giving brings joy to the heart, right?
ăn cắp thôi mà thầy chúng thấy đúng
Third, widely cultivate offerings.
chứ sao đạy chúng thấy đúng không bốn là
Fourth, repent of
sám hối nghiệp chướng năm là tùy hỉ công
karmic obstacles. If we look at ourselves and want others to admit their mistakes, then we should also admit our mistakes. Isn't that good? Fourth, repent of karmic obstacles. Fifth, rejoice in merit. If in this world, a child is
đức Nếu mà ở Pháp thế gian này con nó
good at studying, we should praise them. If the
học giỏi thì mình cũng phải khen nhà
school has good students, there are
trường có học sinh học giỏi thì cũng có
certificates of merit. Isn't there the practice of rejoicing in merit? So,
bằng khen ở đâu mà chẳng phải có pháp
practicing that
không cho nên cái đấy là mình thực hành
benefits us. Knowing how to
thì lợi ích cho mình Mình biết nói những
praise others reduces
lời tán dương người khác thì mình bớt
arrogance. Isn't that right?
ngã mạn đại chúng thế đúng không ạ đấy
If we don't know how to praise others,
chứ mình không biết khen người khác thì
we become very arrogant, and arrogance gives rise to
mình sẽ ngã mạn lắm mà cái ngã mạn thì
evil thoughts. We want those who are
sinh ra Tâm ác hại rằng muốn cái người
good to
mà người ta giỏi này người ta phải biến
disappear so that we can be the best. Is
mất đi để cho mình giỏi nhất đầy chúng
n't that right? May they disappear! Fifth, rejoice in merit.
thế đúng không biến mất đi nhá năm là
Sixth,
tùy hỉ công đức sáu là
invite the Buddha to turn the Wheel of Dharma, that means
à Thỉnh Phật Chuyển Pháp Luân tức là
always...  Inviting the Buddha to preach the Dharma
luôn luôn Thỉnh Phật để mà thuyết pháp
so that the masses can be freed from suffering—
khiến cho đại chúng được thoát khổ thế
is this mind wishing for the Buddha to always appear
là tâm này có phải là muốn là luôn luôn
in the world? If so, then our mind
có các đức Phật ra đời thế thì tâm mình
is not selfish. When we meet the Buddha,
đấy là nó không ích kỷ chứ mình gặp Phật
we long for the Buddha to always
rồi mình mong mỏi luôn luôn có đức phật
appear for other sentient beings. Does
ra đời cho các chúng sinh khác thế là
our mind have any selfishness? Seventh,
tâm mình có hết í kỷ không đại chúng bảy
Inviting the Buddha to remain in the world means
là Thỉnh Phật trụ thế trụ thế tức là
always wanting the Buddha to
mình luôn luôn muốn rằng đức Phật Luôn
always appear in this world. This is called
luôn ra đời ở thế gian này gọi là Thỉnh
Inviting the Buddha to remain in the world. Do you understand, Teacher? Inviting the
Phật trụ thế Thầy chúng rõ chưa Thỉnh
Buddha to remain in this world means always
Phật trụ ở thế gian này luôn luôn có
wanting the Buddha to be in this world. Eighth,
muốn có đức phật ở nơi thế gian này tám
constantly following and learning from the Buddha. This means that we, with the
à thường theo học phật Tức là mình đấy
Buddha like this, how can we
Phật như thế này thì làm sao mà mình
not constantly follow and learn the Buddha's teachings? Do
không thường theo để học giáo pháp của
all of
Phật thì mình muốn như thế là là tất cả
us Buddhists want this? This is
phật tử chúng ta có muốn không đấy chính
constantly being in harmony with sentient beings, knowing that
là Hằng thuận chúng sinh biết rằng chúng
these sentient beings can only
sinh này mình có thể nói thế này họ chỉ
practice this way. For example, as I
thực hành được thế này thôi giống như
said, the person who is
vừa lấy Yến nói là Cái người đang giết
slaughtering cattle
thịt thuê người giết giết giết thịt trâu
for sale should stop hiring
bò để bán thì bây giờ thôi không thuê
others to slaughter them and sell the meat themselves, so that they only bear the sin
nữa hãy tự giết đi mà bán để cho tội một
alone. That's their capacity.
mình thôi đấy căn cơ của họ như thế thế
Then, take another step forward: don't
rồi thì lại tiến lên một bước nữa đừng
kill anymore, buy meat to sell.
giết nữa mà đi mua lại thịt để bán thôi
Even further, buy meat to
gi đến một chút nữa là vừa mua thịt về
sell and make offerings to transform karma into both good and
bán và vừa cúng dường để chuyển nghiệp
bad karma, not
Thành Nghiệp đen trắng lẫn Nộn chứ đừng
just black. Then, switch
có đen không thế rồi Lại tiếp nữa chuyển
to another profession. That is, knowing how to adapt to
sang nghề khác đi Tức là biết tùy thuận
sentient beings, that is, adapting to the karma of
Chúng Sinh tức là tùy vào cái nghiệp của
sentient beings in the present moment and giving them the
chúng sinh trong hiện tại mà đưa cho họ
Buddha's teachings so that they can practice them. Do you all
lời Phật dạy khiến cho họ thực hành được
see that? If
đại chúng thấy đúng không chứ Nếu như
you tell them to abandon it immediately, their whole family will
bây giờ bảo là bỏ ngay đi thế cả nhà họ
die.
chết nói hay sao vậy chúng thế đúng
That's why it's called adapting to sentient beings. The
không Thế cho nên gọi là tùy thuận chúng
Buddha is the great physician; he
sinh Đức Phật là bậc đại Y Vương ngài
gives medicine according to the illness, according to the
tùy bệnh mà cho gì cho thuốc tùy vào căn
capacity and karmic power of sentient beings, preaching the Dharma
cơ nghiệp lực của chúng sinh thuyết pháp
so that sentient beings can abandon
khiến cho chúng sinh xa rời các ác
evil karma and create good karma. Do you see that? So, can we practice these Ten Practices of Samantabhadra? Can we practice them? Will we benefit from practicing them? It's the same as the Five Precepts of the Buddha; we can practice them and they will benefit. Do
ích thầy chúng thấy đúng không ạ nhá Thế
you all see that?  I don't know
nên Yến quên mất đầu đề rồi không biết
how many years ago the title was, but I only remember the
cách đây bao nhiêu năm Yến chỉ nhớ nội
content. That story, I don't
dung thôi Cái bài đấy thì nó có không
know the title, but the content was
biết tựa đề là gì nhưng nội dung là nói
about a poisoned arrow. A person was shot with a
về mũi tên độc có một người bị bắn mũi
poisoned arrow in their hand or body. Then
tên độc vào vào tay vào người này này
a skilled
Thế thì có một người bác sĩ Thiện Nghệ
doctor said, "If
bảo là người bác sĩ l rút ra cho thì
you tell me
tên ra khỏi người tôi khi chưa Cho tôi
who shot me,
biết được rằng ai là người bắn tôi và
what kind of wood the arrow is made of, and what kind of
bằng gỗ gì và chưa Cho tôi biết rằng cái
poison it is, then I
chất độc này là chất độc gì trước khi
won't let you
chưa Cho tôi biết điều đó tôi không cho
remove the arrow from
gỡ mũi tên ra khỏi
me."
tôi
So, it's the same
đấy Thế thì Đức Phật cũng vậy những kẻ
with the Buddha; it's the same with the ignorant. The
ngu si thì cũng vậy thôi với giáo pháp
Buddha's teachings are practical and beneficial, yet they do
của Phật thiết thực đem lại lợi ích mà
n't practice them. Instead, they keep asking
không thực hành mà cứ đi tìm hỏi xem Đức
where the Buddha was born, who his parents were, and
Phật ấy ở đâu sinh Ai là cha mẹ cội
what his origins were, while they don't seek
nguồn thế nào trong khi đó lại không tìm
out the Dharma that is saving them. They should
đến là Giáo Pháp đang cứu mình đây hãy
practice it, just like the person with the arrow who was saved.
thực hành đi cũng giống như người có mũi
Find the
cứ bảo phải đi tìm tiểu xử nguồn cội
origins of the person who shot the arrow, then the person who
nguồn của người bắn cho đến người sản
produced the arrow, and then the person who produced the
xuất ra mũi tên ấy là ai rồi sản xuất ra
poisoned arrow. Teacher, do you think that's right?
tên độc là ai Thầy chúng thấy đúng không
So, if you want to know
đấy cho nên là các bạn muốn biết là bồ
who Bodhisattva Avalokiteshvara is, try to see
tát quan âm là ai thì các bạn thử xem
her vows and
Hạnh Nguyện của ngài các ngài thế nào
practice accordingly, and you will benefit. Teacher,
thực hành theo sẽ được lợi ích thầy
do you think so? Bodhisattva
chúng thế đúng không nh thì Bồ Tát Quán
Avalokiteshvara's vow is to save sentient beings from suffering. I'll
Âm Ngài có hạnh nguyện là cứu khổ chúng
just explain it simply to you. In this
sinh Yến chỉ nói đơn giản cho chúng ta
world, when people are
Tư Duy ở đời này thôi nhé những người
suffering greatly, people
rất đau khổ người ta người bạn này bắt
start posting on the internet, saying, "There's
đầu mới đưa lên trang mạng rằng ở đây có
a child suffering like this, like this, like that, like that."
một em bị thế này thế này thế này thế
Those with charitable hearts
kia thế thì những người có tâm từ thiện
will then bring money to help. That means you
người ta sẽ theo đó mà mang tiền đến cho
have to follow the information.
Tức là phải theo thông tin
But Avalokiteshvara follows the
còn đức quán thế âm thì theo âm
sound; this information is in
thanh thông tin này nó ở trong đâu trong
this realm, in the air. If
pháp giới này đấy chứ trong không khí nế
it travels through the air, then
nó truyền trong không khí thì đức quán
Avalokiteshvara is also in the sound, in the
âm cũng trong gì âm thanh trong trong
air, traveling through
không khí này truyển đến trong pháp giới
this realm to save us. Depending on the
này mà đi cứu chúng ta thì tùy theo mức
level of suffering, we will be saved. So, whatever form you want,
độ mà được cứu khổ cho nên là muốn thân
she will manifest to save you. I'm just
gì thì ngài hiện thân đó để cứu Yến Kể
recounting this story.  The story Yen told
lại kể lại câu chuyện mà Yến đã kể cho
the public
đại chúng nghe
was about Ms. Giang, everyone knows Ms. Giang.
là có cô Giang đấy đấy cô Giang thì mọi
The people of Hoanh Bo cried
người đã biết rồi người Hoành Bồ khóc
a lot.
rất là lức lỏ mà Yến cái việc của cháu
Yen explained the situation to her grandchild using Buddhist teachings, but it
mà Yến giải thích bằng Phật pháp mãi
didn't work. Then, in front of them was
không lín được thì ở đằng trước là có
an old man, a crazy, drunk man, whom
một ông này gọi là ông điên ông say hằng
everyone called "crazy, drunk" every day. But
ngày là ai cũng gọi đấy là ông điên ông
what good is a crazy, drunk man's business? Yen tried to comfort the grandchild, but to
ông điên ông say thì có ra gì đâu Yến Dỗ
no avail. Then, suddenly, he
mãi cháu nó không được thì tự nhiên là
put on a pair of shorts, pulled up one side, grabbed a
mặc một cái quần đùi vắn lên một bên
bottle of liquor, and
xếch lên cầm một chai rượu thất tha thất
staggered up to them, saying, "In life,
thểu đi đến trước mặt nói rằng ở đời
don't expect too much. Expecting too much brings suffering. In
đừng mong cầu nhiều quá Mong cầu nhiều
winter, don't cover yourself with too warm a blanket. If you cover yourself with
quá thì khổ mùa đông đừng đắp chăn ấm
too warm a blanket, you won't be able to teach properly."
quá đắp chăn ấm quá thì không dạy được
That very sentence made the grandchild
chính câu nói đó mà Yến đã làm nó phân
analyze the situation, and Giang immediately fell silent, resolving the
tích cái Giang lím bặt ngay giải quyết
issue and understanding the need to let go of his attachments. He knew
được ngay cái và biết được xả tâm
his karma, or rather, he knew
Ờ biết rằng nghiệp của mình hay là biết
his desires were too great.
vì mong cầu của mình quá lớn thế đây
In my opinion, it wasn't a crazy person who
theo tôi thì không phải là ông điên lại
said that; it was his own mind. Every day, he
nói ra được đó là do tâm mình Hằng ngày
regularly recited the name of Avalokiteshvara Bodhisattva and
thường gì thường niệm đức quán âm và
longed to practice meditation.  We pray
mong mỏi được tu tập trong pháp mong
for the Bodhisattva's blessings for our practice, so when
ngài gia hộ cho Tu Tập cho nên đến lúc
needed, the Bodhisattva will manifest in a benevolent form, that
cần thiết thì ngài ứng gì hiền thân tức
is, through divine intervention, to help us in our practice.
là ứng khẩu để giúp mình tu hành đấy đại
Only those with faith can
chúng ạ chỉ có ai có lòng tin thì mới
receive the salvation of Avalokiteshvara Bodhisattva. Do you
mới có được Đức Quán Thế Âm cứu thôi đạy
see? For example, a
chúng thấy đúng không Ví dụ như là một
hungry person must believe in almsgiving, that
người đói này nhưng phải tin vào bố thí
people care about them, before they will eat.
là người ta thương mình thì mới ăn Cái
But if that hungry person
đồ của người ta cho nhưng cái người đói
receives food and thinks
này khi nhận được đồ ăn lại nghĩ rằng
it contains poison, will they be saved? No.
trong đó có thuốc độc thì có được cứu
Therefore, those who
đói không không có cho nên những ai
do not believe in Avalokiteshvara Bodhisattva, who do not believe in
không tin đức quán thế âm không tin bồ
Bodhisattvas, will not receive the Bodhisattva's blessings to
tát thì không được sự gia hộ của Bồ Tát
help them in their practice. Do you see? That's how
giúp cho mình tu tập đại chúng có thấy
Bodhisattvas are.
đúng không ạ nhá Đấy bồ tát thì là như
[Music]
[âm nhạc]
Nam a
Nam a
ch Nam
ch Nam
[Music]
[âm nhạc]